♪I wrote a stroke♪
♪Sumulat ako ng stroke♪
♪About you and me♪
♪Tungkol sa ikaw at ako♪
♪You pass like the wind♪
♪Lumilipas ka na parang hangin♪
♪I follow like a leaf♪
♪Sumusunod ako na parang dahon♪
♪But just you and me♪
♪Pero ikaw at ako lang♪
♪Had no happy ending♪
♪Walang masayang wakas♪
♪Perhaps it was just a chance encounter♪
♪Marahil ay nagkataon lang ang pagkikita♪
♪I turn memories over with great care♪
♪Binabaliktad ko ang mga alaala nang may lubos na pag-iingat♪
♪Afraid to lose the past♪
♪Natatakot mawala ang nakaraan♪
♪Tears fall quietly with the plot♪
♪Tahimik na pumapatak ang mga luha kasabay ng takbo ng kwento♪
♪Shattered with no response♪
♪Nabasag nang walang tugon♪
♪The wind once♪
♪Ang hangin minsan♪
♪Through layers of mist♪
♪Sa mga patong ng ambon♪
♪And snowy scenes♪
♪At mga tanawing may niyebe♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪Marahan kong hinawakan ang dahon sa aking palad♪
♪But♪
♪Pero♪
♪Winds will cease♪
♪Titigil ang hangin♪
♪Leaves will wither♪
♪Malalanta ang mga dahon♪
♪Our meeting was too fleeting♪
♪Napakabilis lang ng ating pagkikita♪
♪It's an unavoidable fate♪
♪Ito ay isang hindi maiiwasang kapalaran♪
♪I too once♪
♪Ako rin minsan♪
♪Walked through♪
♪Naglakad-lakad♪
♪A sea of people♪
♪Isang dagat ng mga tao♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪Hindi natatakot kung gaano kalayo ito♪
♪Racing under stars toward you♪
♪Nakikipagkarera sa ilalim ng mga bituin patungo sa iyo♪
♪But♪
♪Pero♪
♪Time is heartless♪
♪Walang puso ang oras♪
♪You never yield♪
♪Hindi ka kailanman susuko♪
♪Let love remain♪
♪Hayaang manatili ang pag-ibig♪
=Spring Night=
=Gabi ng Tagsibol=
=Episode 21=
=Episode 21=
Drink it.
Inumin mo.
The child in your womb
Ang bata sa iyong sinapupunan
cannot be kept.
hindi maaaring panatilihin.
The Emperor has issued an edict.
Naglabas ng isang utos ang Emperador.
Such is fate.
Ganoon ang kapalaran.
I do not
Hindi ko
believe in fate.
maniwala sa tadhana.
Seeing you have such resolve,
Dahil mayroon kang ganoong determinasyon,
I can rest easy.
Makakapagpahinga ako nang maluwag.
Because I do not
Dahil hindi ko
believe in fate either.
naniniwala rin sa tadhana.
Why?
Bakit?
Why him?
Bakit siya?
He killed our father.
Pinatay niya ang aming ama.
One of us has to die.
Kailangang mamatay ang isa sa atin.
The killer was the Emperor.
Ang mamamatay-tao ay ang Emperador.
Not Ye Wuming.
Hindi si Ye Wuming.
Nian...
Ang aming...
Zhifeng.
Zhifeng.
I understand what you mean.
Naiintindihan ko ang ibig mong sabihin.
But Ye Wuming and I...
Pero kami ni Ye Wuming...
No.
Hindi.
The Crown Prince and I
Ang Prinsipe ng Korona at Ako
have no future.
walang kinabukasan.
Where are you going?
Saan ka pupunta?
I want to go home.
Gusto ko nang umuwi.
I'll go with you.
Sasama ako sa iyo.
Zhifeng,
Zhifeng,
let me be alone for a while.
hayaan mo akong mapag-isa kahit sandali.
(Shen Mansion)
(Mansyon ni Shen)
What is this?
Ano ito?
Father.
Ama.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Come.
Halika.
Nian.
Atin.
If someday,
Kung balang araw,
something bad happens to me,
may masamang mangyayari sa akin,
remember this.
tandaan mo ito.
Dig up this box.
Hukayin mo itong kahon.
Find a chance
Maghanap ng pagkakataon
to give what's inside
para ibigay ang nasa loob
to the Emperor.
sa Emperador.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
This is evidence of exam fraud
Ito ay ebidensya ng pandaraya sa pagsusulit
discovered by my father.
natuklasan ng aking ama.
(So my father)
(Kaya ang aking ama)
(was framed and our family was executed)
(pinatay at pinatay ang aming pamilya)
(because he found evidence)
(dahil nakakita siya ng ebidensya)
(of Qiu Xuanling)
(ng Qiu Xuanling)
(manipulating the exams.)
(pagmamanipula sa mga pagsusulit.)
Shen Jinyuan's daughter,
Anak na babae ni Shen Jinyuan,
Shen Zhinian's here.
Nandito si Shen Zhinian.
Prime Minister's word.
Salita ng Punong Ministro.
Kill her! Go!
Patayin mo siya! Umalis ka!
- Yes!
- Oo!
You guys, over there.
Kayong mga lalaki, diyan.
You guys,
Kayong mga lalaki,
- go that way! - Yes!
- pumunta diyan! - Oo!
- You guys follow me!
- Sumunod kayo sa akin!
Here.
Dito.
Not here.
Hindi dito.
That way!
Sa ganoong paraan!
Yes!
Oo!
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
It's me.
Ako ito.
It's dangerous here.
Delikado rito.
We need to leave quickly.
Kailangan na nating umalis agad.
♪We made a pact♪
♪Nakipagtipan tayo♪
♪It's hard to obtain a wish♪
♪Mahirap makamit ang isang hiling♪
♪So close♪
♪Napakalapit♪
♪We keep silent♪
♪Nananahimik tayo♪
♪Leaving one alone♪
♪Pag-iiwan sa isa mag-isa♪
♪Looking back now♪
♪Sa pagbabalik-tanaw ngayon♪
♪Between heaven and earth♪
♪Sa pagitan ng langit at lupa♪
♪How to remember♪
♪Paano matandaan♪
♪How to say goodbye♪
♪Paano magpaalam♪
♪Back then♪
♪Noon♪
♪It was illusion♪
♪Ilusyon lang iyon♪
♪Or it was real♪
♪O totoo ito♪
♪It was windy and snowy♪
♪Mahangin at maniyebe♪
♪It was pure and bright♪
♪Ito ay dalisay at maliwanag♪
♪Remembering a past life♪
♪Pag-alala sa isang nakaraang buhay♪
♪Without regret♪
♪Walang pagsisisi♪
♪Read this scroll♪
♪Basahin ang scroll na ito♪
You know everything?
Alam mo ang lahat?
♪When we meet again♪
♪Kapag nagkita tayong muli♪
♪Leaving one alone♪
♪Pag-iiwan sa isa mag-isa♪
♪Looking back now♪
♪Sa pagbabalik-tanaw ngayon♪
Mai Tian.
Mai Tian.
♪How to remember♪
♪Paano matandaan♪
♪How to say goodbye♪
♪Paano magpaalam♪
♪Back then♪
♪Noon♪
♪It was illusion♪
♪Ilusyon lang iyon♪
♪Or it was real♪
♪O totoo ito♪
♪It was windy and snowy♪
♪Mahangin at maniyebe♪
♪It was pure and bright♪
♪Ito ay dalisay at maliwanag♪
♪Remembering a past life♪
♪Pag-alala sa isang nakaraang buhay♪
♪Without regret♪
♪Walang pagsisisi♪
♪Read this scroll♪
♪Basahin ang scroll na ito♪
Look out!
Mag-ingat ka!
♪The wind drifts alone and free♪
♪Ang hangin ay nag-iisa at malaya na lumilipad♪
♪Through seasons, none asks of me♪
♪Sa paglipas ng mga panahon, walang humihingi sa akin♪
♪Spring fades, and autumn wails♪
♪Kukupas ang tagsibol, at ang taglagas ay tumataghoy♪
♪Only the waning moon lights my solitude♪
♪Tanging ang papalapit na buwan ang nagbibigay-liwanag sa aking pag-iisa♪
♪Love arose with the wind's sigh♪
♪Ang pag-ibig ay lumitaw kasabay ng buntong-hininga ng hangin♪
♪On a cold night, a swan's shadow flashes by♪
♪Sa isang malamig na gabi, isang anino ng sisne ang kumislap♪
♪You're deeply devoted♪
♪Malalim ang iyong dedikasyon♪
♪Yet spring wind betrayed your heart♪
♪Ngunit ang hangin ng tagsibol ay nagtaksil sa iyong puso♪
♪I miss you so much♪
♪Sobrang miss na kita♪
♪I never forget you♪
♪Hindi kita kailanman malilimutan♪
♪A brief period of love-sickness♪
♪Isang maikling panahon ng sakit sa pag-ibig♪
♪You won my heart over♪
♪Napanalunan mo ang puso ko♪
♪Why did we first meet♪
♪Bakit tayo unang nagkita♪
♪Seeking spring's song and night whispers♪
♪Naghahanap ng awit ng tagsibol at mga bulong sa gabi♪
♪Long autumn comes, and wild geese southward fly♪
♪Dumating ang mahabang taglagas, at ang mga ligaw na gansa ay lumilipad patimog♪
♪The azure clouds know my name♪
♪Alam ng mga asul na ulap ang pangalan ko♪
♪I remember you, and you understand me♪
♪Naaalala kita, at naiintindihan mo ako♪
♪Watching the sun set♪
♪Panonood ng paglubog ng araw♪
♪Autumn departs, and beauty fades away♪
♪Lumilipas ang taglagas, at ang kagandahan ay kumukupas♪
♪To lean on you once more someday♪
♪Para sumandal muli sa iyo balang araw♪